# Bmap 使用帮助

## 地图缩放

双指缩放手势、单/双指双击、点击放大(+)/缩小(-)按钮，即可缩放地图视图


## 地图俯视(3D)

使用双指 向下或向上滑动或选择左边侧滑菜单项切换到俯视图(3D)效果。


## 地图旋转

使用双指旋转来旋转地图。


## 卫星地图

可在左边侧滑菜单切换卫星/普通地图


## 实时路况

默认为开启状态，开启可在左边侧滑菜单或设置中关闭


## 指南针

当地图发生旋转和视角变化时，默认出现在左上角的指南针。再次点击恢复原样。


## 定位（请授予获取位置的权限）

在网络通畅时点击左下角的定位按钮便能获取到您当前所在位置，透明精度圈表示存在该范围内的误差。高德离线定位不太灵敏，可能得等待几分钟。再次点击定位按钮将切换到罗盘模式，此时，地图进入俯视/3D模式，定位点总是处于屏幕中央（无法拖动），且随着位置变化而变化。若出现方向不准的的情况，可将手机按倒8旋转数次以校准方向。


## 街景

点击标记在地图上的标注，选择“街景”，不一定每个地方都有，没有街景的地方将是空白页


## 收藏夹

可收藏地图中任意POI点，同一地点（名称）不可收藏多次，收藏夹只进行本地存储，不与百度\高德同步。


## 搜索(需要联网支持)

搜索支持以当前所在城市范围搜索、某一位置附近搜索、经纬度搜索（输入经纬度坐标和坐标类型分别用英文逗号","隔开，，第一个数值是纬度，第二个数值是经度，第三个数值是坐标类型(0/不填-GPS, 1-GCJ02[高德/Google等坐标], 2-百度坐标)获取地址,例如39.915488,116.40355和39.915488,116.40355,0都是搜索gps坐标，39.915488,116.40355,1搜索GCJ02坐标，39.915488,116.40355,2搜索百度坐标），点击输入法键盘上的‘搜索’


## 路线规划(需要联网支持)

支持步行、公交（支持跨城）、骑行、驾驶路线规划


## 地铁线路图

若您所在城市有地铁，则默认显示您所在城市的地铁路线，否则默认北京地铁，也可点击左上角菜单选择其他城市。在地铁图中，点击路线名称可将该条路线设为高亮，点击站点设置起点终点规划路线。


## 实时公交

实际上是车来了的手机网站，该网站有bug:1.它自己的城市列表中没有广州、深圳、天津选择，其他的没有就是没有了；2.它不能自己定位。如需要刷新位置信息，可回到主地图页面重新定位好后再次进入就刷新了定位信息


## 导航(需要联网支持以查询规划线路)

仅支持使用高德导航,百度导航SDK过大不集成，必须开启GPS，不能离线导航（可先计算路径后断开网络）。可在出行方式中选择，实现当前位置导航到目的地；如在地图首页选中有一点进行导航，默认小于两公里使用步行导航，大于两公里使用驾驶导航。可在导航设置中进行偏好设置。


## 语音

默认开启百度离在线融合语音，如果未下载离线语音包时将使用在线语音，讯飞在线语音，如需要请到设置中配置，若手机自带文字转语音TTS(中文)服务，可选择此项，并且在手机管家中配置允许该应用启动/唤醒/调用TTS程序且TTS程序能自启/被唤醒才会生效；如果手机并没有自带TTS(中文)服务，可选择讯飞在线语音合成，不过需要网络支持。推荐使用系统自带的TTS，讯飞每天只有20000次的限额，大家一起用，一般到了差不多晚上就被用完了，到时候就播报不出语音来了。使用系统自带TTS则不受限制，在线语音受网络影响，可能有延迟情况

推荐TTS：
Google文字转语音引擎 https://www.coolapk.com/apk/com.google.android.tts

MIUI语音识别 https://www.coolapk.com/apk/com.yaxisvip.miui.speechcloud


## 离线地图

在【全部】中，单击城市列表中的离线包下载离线包存储目录：存储空间/Android/data/me.gfuil.bmap/files/；若出现无法下载情况，可能是下载过程中出错了，需要删掉再下载。再下载过程中请不要退出app，且保证不被管家类应用杀死。在【已下载基础包】中可查看已下载的基础地图离线包，点击可删除；在【已下载高德包】中可查看已下载的高德地图离线包，点击可删除.即使下载了离线地图在无网络状态下也不能搜索地点、出行路线或导航，只支持地图的显示


## 三方APP调用地图说明

一些APP可直接被调起，微信ＱＱ可利用其街景，再从菜单里选择“使用浏览器打开”，选择Bmap即可,或是在工具箱中下在伪装百度或高德地图的插件，当然不建议这么做


## 调起Bmap协议

通过geo-uri方式，坐标为国测局坐标系(GCJ02)

geo:latitude,longitude?q=place_name


### 调用示例：

Uri uri = Uri.parse("geo:39.903740,116.397827?q=天安门广场");

Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_VIEW, uri);

startActivity(intent);